Сергей, приветствую.
При выполнении домашнего задания я не преследовал цель написать самый короткий или простой код. Наоборот, я стремился создать максимально универсальную программу (в особенности, в части задания 2), с использованием максимального количества пройденного материала. Таким образом, в домашнем задании применено: массивы, циклы различных видов, рекурсионный обход графа состояний, ООП, вклкючая конструктор объектов, именнованные и безымянные функции.
Промежуточные результаты и выборочные действия пользователя выводятся в alert и/или console.log.
1. Задание 1. Решено через класс специально для закрепления материала. Не оптимально с точки зрения скорости разработки, памяти, быстродействия и т.д. Зато 1) применены циклы, 2) внедрен мехнизм проверки объекта на пустоту, 3) использован конструктор (хотя его применение чисто искусственно и повлекло за собой определенные сложности в реализации остального кода). Задание выполняется в цикле, для выхода необходима команда q.
2. Задание 2. Полностью измена структура исходного варианта. Вся логика вынесена в файл с вопросами-ответами (Questionnaire.js). В структуру добавлены поля, описывающие следующие шаги перехода, в зависимости от выбора пользователя. Таким образом, все логика приложения по сути не программируется, а конфигурируется по определенным правилам, в этом файле. Достигается максимальная гибкость в количестве вопросов, ответов, цепочке переходов (допустимы циклические переходы). Основное приложение содержит класс (объект), который "подключает" квест кофигурационного файла и осуществляет рекурсивный переход по нему. В конце игры программа запрашивает № хода ивыводит его значение на экран.   Задание выполняется в цикле, для выхода необходима команда q.
3. Частично использовал логику из Задания 2, только в упрощенном виде. Написал викторину (конфигурационный файл - Quiz.js, только несколько изменил правила - превратил ее в прохождение теста по JS. Все вопросы авторские, по пройденному на данный момент материалу. Выполняется 1 раз.
ДЗ состоит из 4 файлов: index.html, lesson4.js, Questionaire.js и Quiz.js.
Задание намного интереснее предыдущих трех, спасибо за него!